---
title: "如何让自己的可以被搜索到？"
author: "luneshao"
cover: "/img/cover.jpg"
tags: ["seo", "前端"]
date: 2019-06-13T10:12:32+08:00
draft: true
---
> 引言

最近两个月一直在鼓捣这个博客，一直也只是用网址访问。最近，尝试在搜索引擎上搜索我博客的内容、标题，通通搜不到？？？然后，就在 google console 上测试，果然搜不到。然后，就开始看文档，实现让自己的博客可以被抓取、录入索引中。

官方文档先祭一下 [搜索引擎优化 (SEO) 新手指南](https://support.google.com/webmasters/answer/7451184)

## 术语

* **索引** - Google 会将所知道的全部网页存储在其“索引”中。每个网页的索引条目都会描述该网页的内容和位置（网址）。编入索引是指当 Google 抓取、读取网页并将其添加到索引的过程。例如：Google 今天已将我网站上的几个网页编入索引。

* **抓取** - 寻找新网页或更新后的网页的过程。Google 会通过跟踪链接、读取站点地图或其他各种方式来发现网址。Google 通过抓取网页来寻找新增网页，然后（在适当的时候）将网页编入索引。

* **抓取工具** - 从网络中抓取（提取）网页并将网页编入索引的自动化软件。

* **Googlebot** - Google 抓取工具的通用名称。Googlebot 会持续不断地抓取网页。

* **SEO** - 搜索引擎优化：使您的网站更易于搜索引擎抓取和编入索引的过程；也可指从事搜索引擎优化的人员的职位名称，例如：我们刚刚聘请了新的 SEO 来提升我们在网络上的曝光度。

## 测试搜索结果

在 google 中搜索 `site:example.com`，尝试是否可以搜索到结果。如果可以搜索到，表明你的网站已经在索引中。

## 帮助 Google 找到您的内容

最好的办法是提交 **站点地图** 。站点地图是网站上的一种文件，可告知搜索引擎网站上新增了网页或有更新的网页。

## 告诉 Google 不应抓取哪些页面

若为非敏感信息，则可以使用 robots.txt 阻止不必要的抓取。

## 帮助 Google（和用户）了解您的内容

### 1.创建唯一且准确的网页标题

<title> 标记可告诉用户和搜索引擎特定网页的主题是什么。

```html
<title>unique title</title>
```

### 2.创建恰当的标题和摘要以在搜索结果中显示

如果您的文档会显示在搜索结果页中，则 title 标记的内容可能会显示在相应结果的第一行

### 3.使用“description”元标记

网页的说明元标记可让 Google 和其他搜索引擎了解该网页的大致内容。网页的标题可以是几个词或一个短语，而网页的说明元标记则可以是一两个句子或是一小段话。

#### 说明元标记有哪些好处？

说明元标记很重要，因为 Google 可能会将其用作您网页的摘要。为每个网页添加说明元标记从来都是非常好的做法，以防 Google 找不到要在摘要中使用的恰当文字。

### 4.使用标题标记强调重要文字

按顺序使用多种大小的标题可为您的内容创建层次结构，便于用户浏览文档。

### 5.添加结构化数据标记

结构化数据21是可添加到网站页面中的代码，用于向搜索引擎描述内容，以便搜索引擎更好地了解网页上的信息。搜索引擎可以利用这类信息在搜索结果中以有用的（且吸引用户的）方式显示您的内容。这也有助于您吸引到适合您业务的客户。

例如，如果您有一个网店并且标记了一个单独的产品页面，这将帮助我们了解该页面主要显示自行车、自行车价格以及客户评价。我们可能会在相关查询的搜索结果的摘要中显示这些信息。我们将其称之为“富媒体搜索结果”。

* 富媒体搜索结果：Google 搜索结果中的增强型结果，具有额外的视觉效果或互动功能。

<!--more-->

The remaining content of your post.

[meta 标签 robot](https://www.metatags.org/meta_name_robots) ：配置全站或仅首页可以被搜索引擎抓取。
