---
title: "docker 创建镜像、容器及容器链接"
description: "记录 docker 基本概念和操作指令。"
tags: [docker]
date: 2021-01-19T11:14:50+08:00
type: "post"
author: "luneShao"
featured_image: "/img/cover.jpg"
draft: false
---
## Docker 包括三个基本概念:
- __镜像(image)__：相当于一个root文件系统。
- __容器(Container)__：镜像和容器的关系就像面向对象的类和实体的关系。镜像是静态的定义，容器是运行的实体。
- __仓库(Repository)__：仓库可以看成一个代码控制中心，用来保存镜像。

## Docker 使用

### 镜像使用

#### 列出镜像列表
```cmd
$ docker images  
```

同一仓库源可以有多个 TAG，代表这个仓库源的不同个版本。我们使用 REPOSITORY:TAG 来定义不同的镜像。

例如，我们如果要使用版本为15.10的ubuntu系统镜像来运行容器时，命令如下：

```cmd
$ docker run -t -i ubuntu:15.10 /bin/bash 
root@d77ccb2e5cca:/#
```

##### 参数说明：
`-i` 交互式操作；
`-t`: 终端；
`ubuntu:15.10`: 镜像:版本；
`/bin/bash`：命令。

#### 获取一个新的镜像
```cmd
$ docker pull ubuntu:13.10
```

#### 查找镜像
```cmd
$  docker search httpd
```

#### 删除镜像
```cmd
$ docker rmi hello-world
```

#### 创建镜像(Dokerfile)
创建一个 `Dockerfile` 文件，其中包含一组指令来告诉 `Docker` 如何构建我们的镜像。

```cmd
$ cat Dockerfile 
FROM    centos:6.7
MAINTAINER      Fisher "fisher@sudops.com"

RUN     /bin/echo 'root:123456' |chpasswd
RUN     useradd runoob
RUN     /bin/echo 'runoob:123456' |chpasswd
RUN     /bin/echo -e "LANG=\"en_US.UTF-8\"" >/etc/default/local
EXPOSE  22
EXPOSE  80
CMD     /usr/sbin/sshd -D
```

每一个指令都会在镜像上创建一个新的层，每一个指令的前缀都必须是 __大写__ 的。

第一条FROM，指定使用哪个镜像源

RUN 指令告诉docker 在镜像内执行命令，安装了什么。。。

然后，我们使用 Dockerfile 文件，通过 docker build 命令来构建一个镜像。

#### 构建镜像
```cmd
$ docker build -t runoob/centos:6.7 .
```

参数说明：
`-t` ：指定要创建的目标镜像名
`.` ：Dockerfile 文件所在目录，可以指定Dockerfile 的绝对路径

```cmd
$ docker images  # 查看创建的镜像已经在列表中存在，我们可以使用新的镜像来创建容器。
```

#### 设置镜像标签
```cmd
$ docker tag <镜像 ID> runoob/centos:dev
```
docker tag 镜像ID，这里是 860c279d2fec ,用户名称、镜像源名(repository name)和新的标签名(tag)


### 容器使用
#### 启动容器
```cmd
$ docker run -it ubuntu /bin/bash
```
##### 参数说明
`-t`: 在新容器内指定一个伪终端或终端；
`-i`: 允许你对容器内的标准输入 (STDIN) 进行交互；
`ubuntu`: ubuntu 镜像；
`/bin/bash`：放在镜像名后的是命令。

退出终端，直接输入 exit:
```cmd
root@ed09e4490c57:/# exit
```

#### 启动已停止运行的容器

查看所有的容器
```cmd
$ docker ps -a
```
使用 docker start 启动一个已停止的容器
```cmd
$ docker start <容器 ID> 
```

#### 后台运行
```cmd
$ docker run -itd --name ubuntu-test ubuntu /bin/bash
```
**注**：加了 -d 参数默认不会进入容器。

#### 停止一个容器
```cmd
$ docker stop <容器 ID>
```
重启
```cmd
$ docker restart <容器 ID>
```

#### 进入容器
##### attach 命令
```cmd
$ docker attach <容器 ID> 
```
**注**： 如果从这个容器退出，会导致容器的停止。

##### exec 命令
```cmd
$ docker exec -it <容器 ID> /bin/bash
```
**注**： 如果从这个容器退出，容器不会停止。

#### 删除容器
```cmd
$ docker rm -f <容器 ID>
```

### 容器连接
```cmd
runoob@runoob:~$ docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py
33e4523d30aaf0258915c368e66e03b49535de0ef20317d3f639d40222ba6bc0
```
我们可以使用 `-p`、`-P` 标识来指定容器端口绑定到主机端口。

##### 参数说明
`-p`: 是容器内部端口绑定到**指定**的主机端口。
`-P`: 是容器内部端口**随机**映射到主机的高端口。

### 参考文献
[runoob](https://www.runoob.com/docker/docker-architecture.html)